# 第六章：2014年10月 京都大阪奈良 六日

## 1.員工旅遊
2014年又來了一場旅遊，跟同事A與同事B兩位一同前往，主要是為了那一年的正倉院展，因為有展出我當時正在學習的阮咸，加上不知道找誰搭伙就莫名其妙找到同事成了一個微型員工旅遊。

兩男一女，這次住的是五条IVY，分開兩間房，走出巷口就是西本願寺實在太棒了，其中一天的早上六點鐘我們到了西本願寺一起早課，自此愛上了這種早上到廟宇聽僧侶、香客們誦經的感受，往後的幾次旅行如果可以的話，我也是會安排一大早到寺廟誦經一個小時。

## 2.又一位奇葩旅伴
這一次的奇葩旅伴是同事B，奇葩之處在哪呢？

首先是頻尿，出門尿一次，搭車前尿一次，下車尿一次，到了景點、店家門口尿一次，要離開前在尿一次，也許是因為11月天氣冷的關係吧，我還真的不知道同事B的身體會是如此不堪。

再來是每到一處就會急忙私訊自己心儀的女性，問要不要買這買那的，旁人看來就是個獻殷勤的行為，與其說是跟著我們出遊，倒不如說是跟著自己的手機出國呢，而且還會不時看著自己的手機傻樂著。

最後算是個比較正常的問題了，因為是第一次出國，又是到了物價昂貴的日本，所以見到食物價格以及寺廟門票總是面有難色，這點對於第一次到日本的人真的難以克服，東西貴就算了，到廟裡拜拜要收門票又是什麼道理，這是台日之間文化差異常會造成的誤解。

## 3.正倉院展
正倉院是這一次唯一必去且不可更改的行程，從在展覽品明細上看到我學習的樂器之後，就下了決心要去看展，正倉院展是一年一度半在奈良博物館的國寶展覽，展覽品多是封存在正倉院裡的唐物，這號稱絲綢之路的終點，裡面多的是唐朝皇帝送給日本人的禮物，要見識原汁原味的唐風就必須到正倉院展去。

忘了是何理由同事B不參加，也許是不想看展，也許是嫌門票貴，只有我與同事A一早就搭車到了奈良，在車站買了票之後早早往門口排隊，那時我們還排在前四五位，本來想著似乎沒有必要一早就來搶位子，孰料過了十分鐘後面便是大排長龍，再過一會整個奈良國立博物館周圍滿滿人潮，日本人真的很愛看展覽。

正倉院展區其實很小，在博物館裡的一個小廳，東西嘛其實不咋的，對日本人來說也許很寶貴，但對中國人來說，一些魚鱗圖冊、地籍簿、漢字文獻都是稀鬆平常，看著看著我還是只在阮咸前面待比較長的時間，這個樂器跟現在的中阮已經是兩回事了，但可以看得出唐代的工藝水準及匠人精神，很多人都拿著望遠鏡看，我也不例外，透過望遠鏡可以看到作品細緻的一面，相比之下現在的樂器真的是醜的可以。

正倉院展出的物品原則上10年間不會再推出，這也是我當年為什麼一定要去的緣由，後來發覺日本人很愛搞這一套，什麼什麼幾年一次的特別展出，這把戲看久了就知道特別展天天有到處有，端看你的選擇，不用太在意錯過了什麼，畢竟錯過的太多了。

## 4.泡麵博物館
另一個去的奇葩景點是日清泡麵博物館，既然說奇葩就知道這是奇葩同事B君要求要去的，理由是：

> 因為發明泡麵的那個人是台灣人。

好吧，又是一個典型的台灣之光的坑，泡麵博物館展示了泡麵的製作過程，以及那一面網美們拍照打卡用的歷代泡麵牆，其實你喜歡的話把台灣泡麵蒐集起來也是個很好打卡的藝術牆，再來同事B跑去體驗製作泡麵，製作過程就是先在碗上作畫，接著選擇內餡，按下按鈕機器就會幫你封裝好，一碗屬於你自己獨一無二的泡麵就完成了，是不是很騙小孩。

總的來說泡麵博物館就是一個給小孩子遊玩的去處啊，在裡面小孩比大人多，成年人出現在裡面如果不攜帶小孩，或者不是情侶，那就是有病的宅男與台灣觀光客了，這對我也是賠錢景點，所幸的是回程時在路上吃了一間壽司店，生魚片與清酒無比美味，這種路上巧遇的小餐廳往往最為好吃了。

## 5.早餐吃拉麵
最後說說吃的食物，同事A喜歡清淡食物，同事B必須看價格來吃，這兩人根本完全不相容，除了第一餐的號稱五百年歷史的沒味道蕎麥麵，以及陸續吃到的生魚片、海鮮丼，其他幾餐都忘了是如何撐過來。

另有一點同事B相當強烈想吃一蘭拉麵，為什麼？

> 因為在台灣很有名。

又是一個簡單粗暴的理由，但是經過的時候店門口總是排滿了台灣人，以及A君不愛這樣重口味食物，就這樣一直吃不到的到了最後一天，最後一天沒辦法了只能決定放生，大家分開走退房之前再會合，於是我一早就帶著B君去吃一蘭拉麵，早上七點吃著拉麵當早餐，整間店完全沒有人非常的好，口味嘛其實沒有說到好吃，就為了滿足了B的小小心願吧。

## 6.結語
這趟旅程除了西本願寺早課、正倉院展以及泡麵博物館以外，其他地方都是以往去過的知名景點，現在想來如果跟著第一次去京都的旅伴走，那麼會去的地方就會是清水寺、金閣寺這種所謂必去的點，勢必壓縮其他探訪秘境的機會，但人家第一次去又不能讓他跳過清水寺，這之間的取捨拿捏該怎麼辦，目前仍是無解，要找出個答案大概只能看誰強勢就聽誰的囉。
